Now besides properties,
Istruttore maschile: Ora,
you can also add decorators to accessors
oltre alle proprietà, si possono aggiungere decoratori
and there I will create a new decorator function
agli accessiori e qui creerò una nuova funzione decoratore,
because this will now receive free arguments.
perché ora riceverà argomenti liberi.
Log2, it will also get the target which again
Log2, otterrà anche il target, che ancora una volta è il prototipo, se
is either the prototype,
abbiamo a che fare con un accessor
if we're dealing with an instance accessor,
di istanza, o se abbiamo a che fare con uno statico,
or if we're dealing with a static one,
sarà la funzione costruttore,
it will be the constructor function
quindi non sappiamo se saremo
so we don't know we will be of type any.
di tipo any.
Then we'll have the name of the member we're dealing with.
Poi avremo il nome del membro con cui abbiamo a che fare.
So the name of the accessor in the end.
Quindi il nome dell'accessor alla fine.
And we'll also have the property descriptor here,
E avremo anche il descrittore della proprietà, che sarà
which will be of type property descriptor.
di tipo property descriptor.
That's the type built into TypeScript.
È il tipo integrato in TypeScript.
So in there, let's log accessor decorator
Quindi, registriamo il decoratore dell'accessor e poi registriamo
and then I will also console log the target here,
anche il target della console, quindi forse nuove righe
then maybe new lines to make them more readable
per renderle più leggibili
in the output, the name and also the descriptor.
nell'output, il nome e anche il descrittore.
Now let's add log2 to the setter here like this
Ora aggiungiamo log2 al setter in questo modo e vediamo
and let's see what we get.
cosa otteniamo.
If we save that, you see down there
Se lo salviamo, vediamo che in basso c'è il decoratore
you got the accessor decorator which executes here.
di accesso che viene eseguito qui.
We got our prototype again, same as a buff for the property.
Abbiamo di nuovo il nostro prototipo, lo stesso di un buff per la proprietà.
Then we got the name of our accessor, price in this case.
Poi abbiamo il nome del nostro accessorio, in questo caso il prezzo.
Not underscore price,
Non è un prezzo di sottolineatura,
so not the property with which it deals internally.
quindi non è la proprietà con cui si confronta internamente.
Instead really the name of the accessor itself.
invece del nome dell'accessorio stesso.
And we got a property descriptor here where we see
E qui abbiamo un descrittore di proprietà in cui vediamo
that a setter function is defined for example,
che una funzione setter è definita, ad esempio,
a getter function is not,
mentre una funzione getter
because for price I only have a setter, no getter.
non lo è, perché per il prezzo ho solo un setter, nessun getter.
And we see that it's not enumerable,
E vediamo che non è enumerabile, ma che
but that it is configurable.
è configurabile.
So that we can change this definition here
In modo da poter modificare questa
for example that we can delete it and so on.
definizione, ad esempio cancellarla e così via.
This all exists and this is how we can add a decorator
Tutto questo esiste e questo è il modo in cui possiamo aggiungere un decoratore
to an accessor, and what we then can access
a un accessor e ciò a cui possiamo accedere all'interno
inside of this decorator.
di questo decoratore.
Now besides properties and accessors,
Ora, oltre alle proprietà e agli accessori,
we also got methods and can add decorators to methods.
abbiamo anche i metodi e possiamo aggiungere decoratori ai metodi.
So here I'll add Log3, and add that to my method down there
Quindi aggiungerò Log3 e lo aggiungerò al mio metodo laggiù per ottenere
to get price with text.
il prezzo con il testo.
And now the question of course
Ora la domanda è:
is which arguments does such a method decorator receive?
quali argomenti riceve un tale decoratore di metodi?
A method decorator also receives free arguments,
Un decoratore di metodi riceve anche argomenti liberi,
the target again which if it's an instance method,
il cui obiettivo, se si tratta di un metodo di istanza,
is the prototype of the object.
è il prototipo dell'oggetto.
If it's a static method, the constructor function
Se si tratta di un metodo statico, la funzione
just as before, then the name of the method here,
costruttore come prima, poi il nome del metodo, quindi
so a string or a symbol actually.
una stringa o un simbolo.
And also the descriptor at the end, property descriptor.
E anche il descrittore alla fine, il descrittore della proprietà.
These are the free arguments we get here,
Questi sono gli argomenti liberi che otteniamo
and you see these are the same arguments
qui e, come vedete, sono gli stessi argomenti del
as in our accessor.
nostro accessor.
So indeed we could also re-use this,
Quindi potremmo anche riutilizzare
but I will create a new one so that here
questo, ma ne creerò uno nuovo, in modo da
I can print method decorator.
poter stampare il decoratore del metodo.
Now with that if I saved this,
Ora, se ho salvato questo, questo viene
this executes and you see here our method decorator
eseguito e si vede che il nostro decoratore di
executes and then here we get our prototype,
metodi viene eseguito e poi si ottiene il nostro prototipo, lo stesso
same object as before.
oggetto di prima.
We get the name of the method here
Qui otteniamo il nome del metodo
and we get this descriptor of this method here.
e qui otteniamo il descrittore di questo metodo.
So the very same behavior as before basically,
Quindi il comportamento è lo stesso di prima, solo che il descrittore
just a descriptor is a little bit different
è un po' diverso, poiché si tratta di un descrittore
since it's a method descriptor
di metodo e non di un descrittore di
and not an accessor descriptor.
accesso.
We got a value and a writeable property here.
Abbiamo un valore e una proprietà scrivibile.
Previously on the accessor descriptor,
In precedenza, nel descrittore degli accessi,
we had get and set.
avevamo get e set.
But that's just a java script difference,
Ma questa è solo una differenza di java script,
nothing TypeScript specific.
niente di specifico di TypeScript.
So, here we do have our third decorator function
Quindi, abbiamo la nostra terza funzione decoratrice che abbiamo
which we now added to the method.
aggiunto al metodo.
The last decorator we can add is to a parameter.
L'ultimo decoratore che possiamo aggiungere è quello di un parametro.
So let's do that now.
Quindi, facciamolo ora.
For that, I'll create one more function here,
A tale scopo, creerò un'altra funzione,
Log4 and I want to add Log4
Log4, e voglio aggiungere Log4 a questo parametro, tax,
to this one parameter I'm getting here,
e naturalmente si può aggiungere a
tax and you could add one
tutti i parametri che si ottengono.
You don't have to but you can add them independently
Non è necessario, ma si possono aggiungere indipendentemente
to any parameter you want to add a decorator to.
a qualsiasi parametro a cui si voglia aggiungere un decoratore.
Now what does a parameter decorator get as arguments?
Ora, cosa riceve un decoratore di parametri come argomenti?
Well, it gets the target same as before.
L'obiettivo è lo stesso di prima.
The next argument we get is the name,
Il prossimo argomento che otteniamo
and not the name of the parameter,
è il nome, e non il nome del parametro,
but the name of the method in which we used this parameter.
ma il nome del metodo in cui abbiamo usato questo parametro.
So basically, the same as in the method decorator thus far.
Quindi, fondamentalmente, lo stesso del decoratore di metodi finora utilizzato.
But the last argument is different.
Ma l'ultimo argomento è diverso.
This is now not the property descriptor,
Non si tratta più del descrittore della
but instead this is the position of this argument,
proprietà, ma della posizione di questo argomento, quindi del numero
so the number of the argument.
dell'argomento.
Here for example, this would be the first argument.
In questo caso, ad esempio, questo sarebbe il primo argomento.
So now again, let's copy that here
Quindi, di nuovo, copiamoli qui e mettiamoli
and put all of that into Log4 parameter decorator.
tutti nel decoratore di parametri Log4.
And let's output position here as well
E facciamo uscire la posizione anche qui,
so that we can see what's in there.
in modo da poter vedere cosa c'è dentro.
If we now saved it, we see our parameter decorator up there,
Se ora lo salviamo, vediamo il nostro decoratore di parametri lassù, non proprio
not the very last output because execution order
l'ultimo output perché l'ordine di esecuzione è diverso,
is different but we see our parameter decorator
ma vediamo il nostro decoratore di parametri
here and then here.
qui e poi qui.
We got the prototype as before.
Abbiamo il prototipo di prima.
We got the name of the method
Abbiamo il nome del metodo
where we used this parameter,
in cui abbiamo usato questo
and then the index of that argument,
parametro e poi l'indice di quell'argomento,
and that starts at zero,
che parte da zero, quindi il
so the first argument has a number of zero here,
primo argomento ha un numero pari a zero, un indice pari
an index of zero,
a zero, e questo è il nostro
and that's our parameter decorator.
decoratore di parametri.
So these are all the places where we can add
Questi sono tutti i punti in cui possiamo aggiungere
decorators and TypeScript,
decoratori e TypeScript e possiamo
and we can do various things with them.
fare varie cose con essi.
Now I will show you a couple of examples
In questo modulo vi mostrerò
in this module here,
un paio di esempi
and I'll also show you libraries or frameworks
e anche librerie o framework che fanno
that make heavy use of decorators.
largo uso di decoratori.
And I'll show you what they do with decorators
E vi mostrerò cosa fanno con i decoratori
to give you an idea of the power that decorators can have.
per darvi un'idea del potere che possono avere i decoratori.